# Оригинал

### Ләйлә Дәүләтова / Оскар Усманов - Хатын-кыз бәхете (беренче вариант)

```
Күпме кеше гашыйк кебек
Тирә-якка күз салсаң.
Ялгызың да калуың бар
Бу кадәрле сайлансаң.

Кирәк түгел алтын-көмеш,
Кирәкми тәхете дә.
Насыйп ит мине, Ходаем,
Хатын-кыз бәхетенә.
Назлы сүзгә мохтаҗ күңел
Ялгызлыктан чыныкмый.
Эштә алган дәрәҗәләр
Салкын төндә җылытмый.

Парлап карасаң дөнья киң,
Оҗмахтай торган җирең.
«Әни», дип торса балалар,
«Хатын», дип дәшсә ирең.

Кирәк түгел алтын-көмеш,
Кирәкми тәхете дә.
Насыйп ит мине, Ходаем,
Хатын-кыз бәхетенә.
Назлы сүзгә мохтаҗ күңел
Ялгызлыктан чыныкмый.
Эштә алган дәрәҗәләр
Салкын төндә җылытмый.

Өйгә кайту кызык түгел
Көтәр кешең булмагач.
Матур булу нигә кирәк,
Ирең мактап тормагач.

Кирәк түгел алтын-көмеш,
Кирәкми тәхете дә.
Насыйп ит мине, Ходаем,
Хатын-кыз бәхетенә.
Назлы сүзгә мохтаҗ күңел
Ялгызлыктан чыныкмый.
Эштә алган дәрәҗәләр
Салкын төндә җылытмый.
```

------

# Перевод

### Ләйлә Дәүләтова / Оскар Усманов - Женское счастье (первый вариант)

```
Сколько вокруг людей влюблённых,
Лишь на мир оглянись.
Но одной остаться можешь,
Если очень разберись.

Не нужны мне золото, серебро,
И не нужен трон земной.
Даруй мне, Господь, удел -
Женской радостью святой.
Сердце, ждущее ласки,
Одиночеством не стынет.
Званья, что добыл на службе,
В холод ночи не согреют.

Вдвоём глядишь - и мир просторен,
Земля, как рай, перед тобой.
«Мама», если шепчут дети,
«Жена», зовёт тебя муж родной.

Не нужны мне золото, серебро,
И не нужен трон земной.
Даруй мне, Господь, удел -
Женской радостью святой.
Сердце, ждущее ласки,
Одиночеством не стынет.
Званья, что добыл на службе,
В холод ночи не согреют.

Возвращаться в дом не радость,
Если некого там ждать.
Для чего красе сиять мне,
Если муж не станет хвалить.

Не нужны мне золото, серебро,
И не нужен трон земной.
Даруй мне, Господь, удел -
Женской радостью святой.
Сердце, ждущее ласки,
Одиночеством не стынет.
Званья, что добыл на службе,
В холод ночи не согреют.
```
